"Nennen Sie die Bedeutung der Begriffe: ""Information"", ""Signal"", ""Daten"". Beschreiben Sie den Zusammenhang zwischen diesen Begriffen. ";"Information
- Trägermedium und Inhalt (Bedeutung)
- Bedeutung der Sprache in Text in Information
- Beispiel: Zeichenkombination, Datei auf materiellem Träger wie USB, Folge von physikalischen Signalen ist Information
Signale
- Veränderung einer physikalischen Größe
- Beispiel: Sprechen, Spannung im Schaltgreis
	- Audiosignal: Schwingung in der Luft mit Frequenz, Amplitude etc
	- **vorhersagbare Änderung** (Änderung Frequenz = anderer Ton)	
Daten
- codierte in Computer gespeicherte Informationen
Signal -> Folge von Signalen ist Information -> digital-codierte Informationen sind Daten"
"Erläutern Sie die Begriffe ""Informationsverarbeitendes System"" und ""Medium"" und stellen Sie Zusammenhänge dar. ";"IVS: 	Computer: EVA, 
	Menschen interpretieren Informationen auf Basis ihres Wissens
Medium: Mittel zur Weitergabe von Informationen, Unterscheidung von Typen wie Speicherm (CD)., Präsentationsm (Bildschirm). Übertragungsm. (Kabel)

Computer→ (Präsentations-)Medium → Mensch"
"Erläutern Sie die Begriffe ""diskrete Medien"" und ""kontinuierliche Medien"". Nennen Sie jeweils ein Beispiel. ";"Diskrete Medien: zeitunabhängig, Information kann unabhängig von Zeitregime präsentiert werden
	Beispiel: Text
kontinuierliche Medien: ändern sich über Zeit, Zeit bedingt Verarbeitungsprozess (Beispiel Video)"
"Erläutern Sie die Begriffe ""Multimedia"" und stellen Sie einen Bezug zum informationsverarbeitenden System Mensch her. ";"Technologie zur Vermittlung von Information mittels verschiedener Medien und Wege. Wichtig: Einsatz mehrerer Medien gleichzeitig, z.T. auch ansprechen mehrerer Sinne des Menschen.
Mensch nimmt über Sinne Informationen auf und interpretiert. MM nutzt zB Ton, Bild, usw"
"Nennen Sie Einsatzziele von Multimedia. ";"Informationsvermittlung Computer→Mensch, zB Nutzeroberflächen von Software oder SoMe, Werbung, Aufmerksamkeit lenken"
"Erläutern Sie die Begriffe ""dynamische Medien"" und ""statische Medien"". ";"Dynamische Medien: Darstellung ändert sich mit der Zeit
Statische Medien: Darstellung unverändert"
"Erläutern Sie die Bedeutung des Computers als Medium für die Entwicklung von Multimedia und digitalen Medien. ";"- Unterstützen MM durch berechnen und realisieren von Informationsprozessen
- ermöglichen Nutzung, Vernetzung neuer Medien
- Interfaces zur Kommunikation mit Mensch"
"Skizzieren Sie die Grundelemente des Shannon-Weaver Kommunikationsmodell. ";"BILD EINFÜGEN"
"Erläutern Sie den Begriff ""Medium"" mit Bezug auf das Shannon-Weaver Kommunikationsmodell und stellen Sie einen Bezug zu den Begriffen ""Information"" und ""Kommunikation"" sowie zwischen diesen Begriffen her. ";"Medium=Kanal, Informationsaustausch über Medium, Kommunikation ist Informationsaustausch"
"Erläutern Sie Herausforderungen bei der Betrachtung menschlicher Kommunikation auf Basis des Shannon-Weaver Kommunikationsmodells. ";"Fokus auf menschliche Interaktion / Nachrichtentechnik, nicht auf Botschaft"
"Nennen Sie Elemente, die Einfluss auf menschliche Kommunikation haben und beschreiben Sie diesen Einfluss. ";"Emotionen (Interpretation), audiovisuelle Störquellen (akustisches Verständnis eingeschränkt)"
"Erläutern Sie die Aussagen ""Kommunikation ist ein Zeichenprozess"" und ""Kommunikation ist ein Übersetzungsprozess"". Nehmen Sie Bezug auf den Begriff ""Zeichen"". ";"Zeichenprozess: Bedeutung in (symb.) Zeichen kodiert, dann Dekodierung = Information 
Übersetzungsprozess: (de-)kodieren mittels Zeichenvorrat. → Interpretation der Bedeutung der Zeichen (gemeinsamer Zeichenvorrat durch Kultur und Lernen)"
"Erläutern Sie das Kommunikationsmodell nach Aufermann, gehen Sie dabei besonders auf den Begriff ""Zeichenvorrat"" ein. Nennen Sie drei Elemente, die diesen Zeichenvorrat beeinflussen. 
Nennen Sie die Elemente der Lasswell-Formel und beschreiben Sie in kurzen Worten die Bedeutung jedes Elements.";"Zeichenvorrat wichtig zur Kommunikation bei (De-)Kodierung. Erfolgreiche Kommunikation durch hohe Schnittmenge an Zeichenvorrat. Beinflussung durch Tradition, Sozialisation und (Medien-)Kultur .

Lasswell: 
*wer sagt was* *zu wem*, *womit*, *durch welches Medium*, *mit welcher Absicht* und *mit welchem Effekt* (Sender, Nachricht, Empfänger, Signal, Medium, Ziel, Outcome)
TODO BILD EINFÜGEN"
"Erläutern Sie die folgenden Elemente der strategischen Kommunikationsplanung (Hinweis: Teil einer Erläuterung ist die Elemente in Beziehung zu setzen):";"    • Situationsanalyse = Ist-Zustand
    • Festlegung der Kommunikationsziele = ökonom. Ziele
    • Zielgruppenplanung = Zg. Identifizieren, beschreiben→Erreichbar?
    • Festlegung der Kommunikationsstrategie = siehe Lasswell-Formel
    • Integration in den Marketingmix = Vernetzen, Bezug herstellen zwischen Maßn.
Unten im Diagramm sind noch Umsetzung und Erfolgskontrolle. Alles spielt zusammen und fließt in Integration i.d. M.mix ein."
