
"Skizzieren Sie den Zusammenhang zwischen Bildern/Grafiken und Kommunikation. Gehen Sie dabei auf den Begriff ""Medium"" ein. ";"Bilder als Medium in Kommunikation: vermittelt Informationen, welche in Textform schwer zu vermitteln sind."
"Erläutern Sie die Aussage: ""Visuelle Wahrnehmung ist ein Ordnungsprozess."" und nehmen Sie dabei Bezug auf das Konzept ""Gestalt"". ";"Ordnungsprozess: Erkennen von Formen, Gestalten und organisieren von Einheiten
Gestalt: geschlossene Ganzheit, ergibt sich aus Ordnungsprozess, indem Objekt durch Form, Kontrast usw. zu Gestalt interpretiert wird.
Bei visueller Wahrnehmung werden Gestalten durch Formen und Kontraste sowie Position und Priorität kategorisiert und in Verhältnis gesetzt, um dann im Gesamtbild interpretiert werden zu können."
"Nennen Sie die Grundelemente visueller Wahrnehmung und stellen Sie für drei Elemente einen Bezug zu den Grundelementen Farbe und Helligkeit her. ";"- Farbe, Helligkeit, Position, Bewegung
- Form, Textur, Größe, Ausrichtung
- Räumlichkeit
Bezug, Form wird durch Kontrast (= Helligkeit / Farbe) erkennbar, ebenso Größe und Räumlichkeit"
"Skizzieren Sie die visuellen Grunderfahrungen von Menschen. Unterlegen Sie jede Grunderfahrung mit einem Beispiel. ";"Schwerkraft (liegende Objekte = ruhig), optische Mitte (!=geometr. Mitte), Achsen (Senk- / Waagerecht = Stabil), kulturelle Leserichtung (hier: links nach rechts wirkt ruhig), Symmetrie (=ruhig), Licht (Lichteinfall in Leserichtung = gut), Räumlichkeit (3D = gut), Ergänzung&Reduktion (Elefant(-enauge), Figur-Grund-Kontrast (Gesicht-Kelch-Bild), optische Täuschung (2 gleichgroße Kreise, 1 Kreis mit kleinen Kreisen drumherum, der andere mit großen, kleine Kreise-Kreis wirkt größer)"
"Erläutern Sie das Konzept der visuellen Spannung und unterlegen Sie Ihre Darstellung mit einem Beispiel. ";"Spannung steigert Interesse, Bsp. unterschiedlich große Punkte werden in Beziehung gesetzt."
"Erläutern Sie den typischen Verlauf der sakkadischen Augenbewegung (nach Wittling) und die Bedeutung dieser Augenbewegung für die visuelle Gestaltung. Unterlegen Sie Ihre Darstellung mit einem Beispiel. ";"Sehen ist Abtastvorgang, Start Bildmitte, Abtastung Konturen dominanten Objekts, dann zweites Objekt, dann Verhältnis herstellen zw. Objekten (Distanz) → = Verhältnis + Spannung
Bsp. Großer Baum + kleiner Baum: gB (Mitte), gB (linker+rechter Rand), kleiner Baum, Distanz (hin, zurück)"
"Beschreiben Sie die Begriffe ""Lichtfarbe"" und ""Körperfarbe"". ";"Körperfarbe: Farbe eines Objekts, das selbst nicht leuchtet
Lichtfarbe: Farbe einer Lichtquelle"
"Skizzieren Sie das Konzept der additiven Farbmischung und der subtraktiven Farbmischung. ";"Add. Farbmischung: relevant bei Licht, Ausgangspunkt: RGB, dann Mischung ergibt hellere Farbtöne. Beispiel: Monitor
Sub. Farbmischung: relevant bei Farbsubstanzen, Beispiel Print, Ausgangspunkt CMY(K), Farbsubstanzen absorbieren Licht bestimmter Wellenlänge, reflektieren Rest → Reflexion. Mehr Farbe = dunkler"
"Erläutern Sie, welche Farbe bei der Betrachtung einer Mischung aus den Farbsubstanzen Magenta und Gelb entsteht. Gehen Sie auf die Konzepte Absorption und Reflexion ein. ";"Rot. Cyan (add. Mischung aus Grün und Blau) wird absorbiert, M+Y reflektiert. Mischung M+Y ergibt dann rot"
"Skizzieren Sie das RGB-(technische)-Farbmodell und leiten Sie aus den Eigenschaften ein Nutzungszenario ab, für das sich das Modell eignet. ";"RGB = Mischung aus den 3 Primärfarben, welche sich nicht auseinander mischen lassen
Umwandlung des add Farbmischverfahrens in Zahlenmodell, Veranschaulichung 3D-Einheitswürfel mit Eckpunkten Rot,Grün,Blau, Koordinatenursprung in schwarz weiß = 1,1,1
Farbtiefe limitiert durch Technik, zB 24 Bit pro Farbkanal (16mio Farben)
Nutzungsszenario: Bildschirm"
"Skizzieren Sie das CMYK-(technische)-Farbmodell und leiten Sie aus den Eigenschaften ein Nutzungszenario ab, für das sich das Modell eignet. ";"= sub Farbmischung, siehe Einheitswürfel aber Subtraktion zu Koordinatenursprung (=weiß) ergibt CMY. K = Key = Schwarz wird für Farbtiefe hinzugegeben
Beispiel: Druck"
"Nennen Sie vier Farbkontraste und skizzieren Sie je ein Beispiel. ";"Warm-Kalt-Kontrast, 		Wald im Herbst (orange=warm) an Fluss (blau=kalt)
Hell-Dunkel-Kontrast, = Schwarz-Weiß Bild Schnee (weiß=hell) und Baum (dunkel=kalt)
Quantitäts-K., = Farbintensität eines Objekts in Abh. Zu allen anderen Obj.
Qualitäts-K. = Sättigungskontrast: SW-Bild mit Apfel, der rot gefärbt ist"
"Erläutern Sie das Konzept der Gestalt und skizzieren Sie drei Gestaltgesetze. ";"Gestalt: Wahrnehmung von Obj. als Gestalt durch Interpretation von Einheit und Mustern
Gesetze: Gesetz der Nähe (Gruppierung), Gesetz der Geschlossenheit (Figurenerkennung), Gesetz der Gleichartigkeit (Gruppierung von Gleichartigen)"
"Nennen Sie drei Beispiele für Farbassoziationen und Faktoren, die Farbassoziationen beeinflussen.";"Konnotation: Schwarz-Negativ, Weiß-Reinlichkeit, Grün-Hoffnung
Faktoren: Kulturelle Prägung (Beispiel nur im westlich/europäischen Raum), gelernte Farbkonnotationen (zB in Videospielen)"
"Skizzieren Sie Elemente der Nutzung von Farben in Computerspielen als Beispiel der Nutzung von Farben in einem multimedialen System. ";"Spiele: Hell: keine Gefahr, dunkel: Gefahr
MM-System: Werbung: Wiedererkennung schaffen durch prägnante Merkmale"
"Skizzieren Sie die Grundprinzipien von Vektor- & Rastergrafiken und erläutern Sie die technischen Parameter ""Farbtiefe"", ""Größe"" und ""Auflösung"".";"Bitmap Auflösungabhängige Speicherung einer Bitmap (Raster), bestehend aus Pixeln
Farbtiefe: Anzahl Bits die pro Pixel für Beschreibung des Farbwerts verwendet werden 
Größe: 2D Ausdehnung des Bildes
Auflösung: Anzahl Pixel pro Längeneinheit"
"Skizzieren Sie die Grundeigenschaften des Dateiformats GIF und gehen Sie dabei auf den ""color lookup table"" sowie das Konzept des Interlacing ein. Welche Motivation steht hinter der Farbtabelle und Interlacing? ";"(Graphics Interchange Format) Verlustfreie Komprimierung, max 256 Farben (8Bit Farbtiefe), Transparenz mgl., Interlace: schichtweiser Bildaufbau, mehrere GIFs = animated GIF
Color lookup table dient der Speicherung der Farbinformationen (Pixel verweisen auf Position in table, anstelle selbst Farbinformation zu enthalten)"
"Skizzieren Sie die Grundeigenschaften des Dateiformats JPEG und gehen Sie dabei auf die Motivation von der Komprimierung von Bilddaten am Beispiel dieses Formats ein. ";"JPEG (Joint Photographic Experts Group): verlustbehaftete Komprimierung, Grad der Kompression ist wählbar, max 16.7mio Fabren (24Bit), keine Transparenz, Progressiv JPEG erlaubt Interlacing
Kompression wichtig, um schnell Daten übertragen und darstellen zu können, qualität steht im Hintergrund, aber Kompression nicht immer sichtbar"
"Skizzieren Sie die Grundeigenschaften des Dateiformats PNG und gehen Sie dabei auf die Funktion und den Nutzen des ""Alpha-Kanal"" sein. ";"(Portable Network Graphic): speziell für WWW, verlustFREI, 24-Bit, Beschreibung Bildpunkt durch Farbwert+Alpha-Kanal, ermöglicht Gammakorrekut, schnelleres Interlacing als bei GIF
Alpha-Kanal: Information über Transparenz, 8Bit (siehe rgba)"
"Skizzieren Sie in kurzen Worten die Grundeigenschaften des Dateiformats SVG. ";"(Scalable Vector Graphics): freies, standartisiertes Dateiformat für Vectorgrafiken, XCL-basiert, HTML-Einbettung möglich"
"Erläutern Sie je einen geeigneten Anwendungsfall für die Dateiformate PNG, SVG und JPEG basierend auf deren technischen Eigenschaften. ";"PNG: Bilder mit Text (Grafiken, Diagramme) im WWW
SVG: Logos, Icons (Webseiten)
JPEG: Bilder ohne Text im WWW"
