"Erläutern Sie den Begriff ""Zeichen"" im Kontext der Zeichentheorie und gehen Sie dabei auf die Begriffe ""Semantik"", ""Syntaktik"" und ""Pragmatik"" ein. ";"Zeichen besteht aus Syntaktik (Gestaltung), Semantik (Bedeutung) und Pragmatik (Zweck und Kontext)"
"Erläutern Sie die Zusammenhänge zwischen dem Konzept ""Zeichen"" und Kommunikation sowie dem Konzept ""Gestaltung"". ";"TODO"
"Skizzieren Sie die Aufgaben von Typographie vor dem Hintergrund von Zeichen als Mittel zur Kommunikation.";"Typographie = Kombination von Schriftzeichen und deren Gestaltung und technisch. Umsetzung
praktisches Ziel: Verständnis des Textes erleichtern, Aufmerksamkeit schaffen, Emotionen, Ästhetik
Gestaltung kann unterschiedliche Interpretationen des Zeichens ermöglichen"
"Skizzieren Sie grundlegende Theorien zum Lesevorgang und gehen Sie dabei auf den Begriff ""Sakkade"" ein.";"Lesevorgang soll schnell, ohne Anstrenung & Ablenkung und eindeutig sein, Aufmerksamkeit schaffen.
Erfassen von Wörtern, Wortbestandteilen, Wortgruppen → Erkennen von Sinneinheiten, welche einen Fixationspunkt (=Sakkade) haben, An Fixationspunkt wird Info aufgenommen und verarbeitet
Fixationspunkte erhalten Lesefluss"
"Beschreiben Sie Änderungen an einem Text, um diesen für eine Darstellung auf einer Webseite anzupassen. Hierbei dürfen Sie Inhalt und äußere Form abändern.";"Überschriften Kurz und groß = schnelles Erfassen
Abstände und Proportionen um Fixatinspunkte schneller erkennbar zu machen"
"Skizzieren Sie die Grundelemente einer Glyphe (ohne sowie mit Kegel etc.) ";"Kegel: Bleiletter
Kegelhöhe
Nachbreite: Abstand nach Buchstabe
Vorbreite: Abstand v.B.
Fleisch: Abstand oben/unten
Punzen: Innenraum Schriftzeichen
Zeichenbreite	
Dickte: Zeichen + Vor- + Nachbreite"
"Skizzieren Sie das Konzept des ""Geviert"" an einem Beispiel und Elemente der Typographie, für die dieses Konzept nützlich ist. ";"Ist relative Maßeinheit, zB Schrifthöhe = Kantenlänge des Gevierts, Leerzeichen zB ¼ Gevierts"
"Skizzieren Sie den Zweck von Serifen an zwei Beispielen. Gehen Sie auf geeignete und ungeeignete Anwendungszenarien für Serifenschriften ein. ";"Serifen stärken Augenführung → zB Zeitung
am Monitor besser ohne Serifen, da geringe Auflösung problematisch ist"
"Skizzieren Sie an Beispielen die Parameter ""Duktus"", ""Schriftbreite"" und ""Schriftlage"" des Schriftschnitts sowie die Laufweite von Schrift. ";"Schriftschnitt = Duktus (Linienstärke Bsp FETT), Schriftbreite (Bsp BREIT) und Schriftlage (Bsp Kursiv) beschrieben, Laufweite (eng, normal, gesperrt) wird beschrieben durch Dickte"
"Skizzieren Sie die technische Beschreibung des Konzepts ""Schriftgröße"".";"Didot-System (alt) vs. Pica-System, Schriftgröße = Abstand Oberkante+Oberlänge bis Unterkante+Unterlänge"
"Skizzieren Sie die Rolle des Seitenformats bei der Typographie und stellen Sie einen Bezug zum Konzept ""Raum"" in der visuellen Gestaltung her. ";"Harmonische Seitenverhältnisse sind schöner (Goldener Schnitt), unbedruckter Raum steht in Wechselwirkung mit bedrucktem Raum (Schrift, Bild, farbige Fläche), erzeugt somit Spannung"
"Skizzieren Sie an einem Beispiel die Rolle des Konzepts ""Satzspiegel"" in der Typographie und gehen Sie dabei auf das Konzept ""Stege"" ein. ";"Beispiel Buch: Satzspiegel = Nutzfläche, Stege sind Abstand zu Seitenende (oben, unten, links, rechts). 2 Buchseiten aufgeklappt: Steg oben, außen und unten bei beiden sichtbaren Seiten gleich, Innenstege meist symmetrisch (ganzes Layout symmetrisch)"
"Skizzieren Sie an zwei Beispielen die Rolle des Konzepts ""Gestaltungsraster"" in der Typographie. ";"Gestaltungsraster = schematische Strukturierung des Satzspiegels. Zeitung: meist mehrere Spalten pro Seite, da Satzspiegel der gesamten Seite sehr groß. Handy: sehr schmal, d.h. im Web möglichst simples Raster (möglich: Zeilen satt Spalten)"
"Skizzieren Sie an je einem Beispiel die verschiedenen Satzausrichtungen. Stellen Sie zwei Beispiele für Flattersatz dar. ";"Linksbündig: cool, weil wir Europäer*innen sind (das hier ist Flattersatz)
 (das hier ist Flattersatz) Rechtsbündig: sus, aber erregt Aufmerksamkeit
mittig: sieht aus wie Webseite aus den 2000ern
Blocksatz geht auf komplette Spaltenbreite und sieht seriös aus."
"Skizzieren Sie drei selbst gewählte Möglichkeiten zur Gestaltung des Satzes an einem selbst gewählten Textbeispiel. ";"Anordnung, Ausrichtung Schrift, Gliederung in Umbrüche und Absätze, Schriftart, Farbe, Überschriften"
"Skizzieren Sie zwei Maßnahmen bei der Gestaltung von Texten mit dem Ziel die Lesbarkeit eines Textes zu unterstützen. Stellen Sie zwischen diesen Maßnahmen und dem Lesevorgang einen Bezug her. ";"Gleichwertiges sollte Typographisch gleich sein, also 2 Absätze sind nicht in unterschiedlicher Schriftgröße / Gliederung mittels Absätzen und Zwischenüberschriften"
"Skizzieren Sie an einem selbstgewählten Beispiel Maßnahmen zur Gestaltung von Schriftzeichen als Unterstützung von Kommunikation. ";"Auf Webseite ist Code: Font sollte zB Courier New sein, da diese mit Programmieren assoziiert wird. Diese Schrift weißt hohe Leserlichkeit auf (große Buchstaben und immer selbe Breite)"
"Erläutern Sie die Konzepte ""Bitmap Fonts"" und ""Outline Fonts"" und stellen Sie Vor- und Nachteile der beiden Technologien dar. ";"Bitmap: jede Glyphe als Raster dargstellt, skaliert nur bedingt in Auflösung (bei Vergrößerung)
Outline: Darstellung durch Koordinaten von Eckpunkte, vektorisierte Darstellung (Berechnung)"
