"Erläutern Sie die Motivation hinter der Verwendung standardisierter Kommunikationsprotokolle im Internet mit Referenz auf die Struktur des Netzwerks.";"Heterogene Struktur von Servern, Rechnern etc. kann mittels standardisierter Protokolle immer gleich kommunizieren, verschiedene Protokolle für verschiedene Anwendungen und Schichten (siehe OSI)."
"Skizzieren Sie die Motivation hinter der Organisation von Protokollen nach dem OSI-Referenzmodell und erläutern Sie die Begriffe ""Datenpaket"" und ""Header"" in diesem Kontext sowie die Beziehung der verschiedenen Schichten zueinander im Modell. ";"Physical, Data, Network, Transportation, Session, Presentation, Application -Layer
Idee: Anwender hat App auf Appl.L., klickt was → PC arbeitet sich runter im Modell, kann somit über physical mit anderem Computer interagieren, dieser arbeitet sich hoch, bis deren App die angefragte Aufgabe erfüllt.
Datenpaket: eigentliche Daten, welche verarbeitet werden sollen
Header: Steuerelemente, um Kommunikation zu klären (an wen geht Paket (IP, Port, Anwendung))
Schichten können auf input hin unabhängig abreiten und geben output an nächste Schicht weiter = Zerlegung komplexes Problem in lösbare kleine Teilprobleme"
"Erläutern Sie den Begriff ""Dokument"" im Kontext des World Wide Web und erläutern Sie in diesem Rahmen die Begriffe ""Hyperlink, ""Hypertext"" und ""Hypermedia"" in diesem Kontext. ";"Sammlung von Medienobjekten, zB Text oder Bild, 
Hyperlink: zeigt auf ein Dokument 
Hypertext: ist das Dokument
Hypermedia: Dokument mit mehrere Medien (Text, Bild, Video, …) 
Ergebnis: navigierbare Netzstruktur zwischen Dokumenten mittels Hlinks"
"Skizzieren Sie die Motivation und Grundstruktur des Client-Server-Prinzips und gehen Sie dabei auf die Konzepte ""Request"", ""Response"" ein. ";"Client wird von User bedient, Client fragt benötigte Ressourcen beim Server, welcher Daten hat, an (aka Request), Server gibt Ressourcen zurück oder Fehler (response)
1 User = 1 Client, 1 Server = für viele Clients"
"Erläutern Sie die Bedeutung des Konzepts ""Port"" im Kontext des Client-Server-Prinzips. ";"Port ist im Netzwerk erreichbare Schnittstelle , welche vom Server einem Prozess zugeordnet ist.
HTTP-Server zB Port 80, Anfrage an Server über 80 wird dann an HTTP-Server weitergeleitet"
"Erläutern Sie die Bedeutung der Dokumentlokalisierung im World Wide Web und gehen Sie dabei auf die Konzepte ""URL"" und ""URI"" ein. ";"URL = Uniform Ressource Locator	Lokalisierung von Dokument auf Server
http://htwk-leipzig.de:80/imn/index.html Protokoll://Hostname:Port/Pfad/Dateiname
URI = Uniform Ressource Identifier = URL + Query und Parameter"
"Erläutern Sie die Bedeutung des Internet Protokolls im World Wide Web und stellen Sie den Bezug zum Konzept Dokumentlokalisierung her. ";"Bietet Möglichkeit dezentrale Ressourcen wie Dokumente mittels Dok.lok. Für andere Clients erreichbar zu machen"
"Skizzieren Sie die Grundstruktur des Domain Name Systems und skizzieren Sie den Ablauf einer DNS-Anfrage, wenn der Browser keine Daten im Cache hinterlegt hat. Gehen Sie auf die Begriffe ""Toplevel-Domain"", ""Subdomain"" und ""Hostname"" ein. ";"Hierarchisch: Root, TLD, 2LD, (SLD)*x, 
Alles iterativ: Client fragt Root-Server nach www.sub.domain.org
Root verweißt an TLD „org“, TLD an Server „domain“, Server an Sub „sub“, dieser gibt dann IP des Severs zurück"
"Erläutern Sie die Bedeutung des Hypertext Transfer Protokolls im World Wide Web und skizzieren Sie einen grundlegenden Kommunikationsablauf. ";"Ablauf Browser=B, Server=S
B→S (Verbindung initiieren) S→B (ok), [B→S (Anfrage Ressource) S→B (Rückgabe Ressource)]*x B→S (ok, bye), S→B (ok, bye)
HTTP: Protokoll für beschrieben Ablauf, an den sich alle halten (können). Elementar für Kommunikation Browser (User) mit Server(und Ressourcen)"
